خلقت افلاک را هستی دلیل، میوه زد عطر خدا با نام تو، بر لب گل‌ها شکوفا نام تو.
آمده از آسمان، آمده از آسمان ماه بنیمانیت، فرچشمه‌ها سور مهبانیت.
رحمتاً للعالمینی قبلهٔ نور چشم اولیاءی، شمع جمع مرسلین، حینهٔ خاتم پیغمبری، ای محمد ای رسول...
آسمان، آمده از آسمان ماه بنیمانیت، فرچشمه‌ها سور مهبانیت.
آمده از آسمان...
آمده از آسمان ماه بنیمانیت، فرچشمه‌ها سور مهبانیت.
رحمتاً للعالمینی قبلهٔ اهل یقین، نور چشم اولیاءی، شمع جمع مرسلین، حینهٔ خاتم پیغمبری...
اِی رسول... ای رسول...
فرچشمی...
اللهم است علی محمد و الی محمد و عجل فراجهم... دوستان خوبم، سپاس است همرایتان با برنامه‌های رادیو معارف، ساعت دوازده و سی و یک دقیق است و شما همچنان شنانده این رسانهٔ دینی هستید، سپاس گذاریم.
می‌کنیم که شنانده‌های خوبی مثل شما داریم.
لطفا اگر نکته‌ای داشتید در مورد عملکرد ما، برنامه‌هایی که تولید می‌کنیم و برای شما عزیزان پخش می‌کنیم یا زنده خواهید شنید و می‌شنوید، با سامانه‌ی پیامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه نظراتتان را با ما در میان بگذارید یا اینکه تماس بگیرید با شماره تلفن‌های صف و بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده و پانصد و پنجاه و یک و صف و بیست و پنج، سی
و بر، می‌خواهیم حکایت آزادگی را برایتان پخش بکنیم که خاطرات آزادگان سرافراز کشور عزیزمان ایران را با هم می‌شنویم
هیچ یک از موارد قالولی که برای عصرا وضع شده در مورد عصرای ایران اعمال شده با چوبایی درب مهمات می‌زدند نه پتو خاصی بود نه آب خاصی بود که بخوان بچه‌ها رفت خیلی غصم شد نه از شهادت شهادت واقعیت برای خودم امام‌العزیر افتخار بود اصلاً از شهادت باکی نداشت از مضروبیت بچه‌ها حکاویت آزادگی
یوسف از غر زندان برآمد یوسف از غر زندان برآمد روز دیدار یهوب جان شد یوسف از جمله آزادگان شد یوسف از جمله آزادگان شد بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام به شما شناندگان مهربان و همراهان قصه‌های هماسه و فداکاری به برنامهٔ حکایت آزادگی خوش
امیکه به سراغ آدم‌هایی می‌رود که زندگی‌شان پر از روایت‌های شنیدنی از مقاومت و ایستادگی است.
در این قسمت همراه می‌شویم با خاطرات آزاده‌ی گرانقدر، آقای کاظم زرندی و پای خاطرات روزهایی می‌شویم که هر لحظه‌اش قصه‌ای از صبوری و مردانگی را در دلش دارد.
در قسمت گذشته‌ی حکایت آزادگی از تغییر سرنوشت این آزاده‌ی عزیز بعد از شب عصارت شنیدیم.
از لحظه‌هایی که بعد از مجروحیت راهی مسیری ناشناخته شد و قدم به روزهای عصارت گذاشت.
روزهایی که برای او و بسیاری از آزادگانمون فصلی تازه از آزمون صبر و استقامت بود.
از سختی‌هایی شنیدیم که حتی در بیمارستان و مراکز درمانی.
برایشان پیش می‌آمد و حالا ادامه‌ی این روایت پرفراز و نشیب را از زبان جناب آقای زرندی دنبال می‌کنیم.
آنجا چشم دست و در گوش پایه شد.
از آن روز بعد یک بسیار را روزی نیم ساعت می‌رودند می‌رویند خواهید دسترمی بنند و بیایند.
دسترمی‌اندازچی باید می‌آید می‌خواهی کتاکر بخورد.
چند وقت‌ها مسیر همی‌طور بود.
دیگر بس راه می‌رود و سه دیگر بس راه می‌شوند.
یک بس را با یک سه دیگری بس و معشرتی بودم، خدا رحمت چنین که به نام حسن دهباشی بود که سنج سال پیشانی معشرت بند خدا برحمت خدا رم، سنج سال دیگری بودم، پتوهایی بردم چند روز، یک پتو دادند، اینا پتوها را بس و بی‌دستند به خودشان، چمن آور همان پتو می‌پاسند، این لباس‌های عربی را گوش می‌گوشند، پیدا را بود دیگر، اینا می‌رفتند جلو، می‌خواهند به جلو اینا، اینا که مشغول
برمی‌گشتند، یعنی اینقدر بچه‌ها حتی فرداکاری می‌کردند با نمریه، من سه همه خلاصه سریب‌سرخ اومد و این جریم را که این کار را با ما کردند، زمانی‌ام که سریب‌سرخ اومد، بچه‌ها را به صدران می‌کردند رفت و این برای سر بچه‌ها آوردند، من کوتاهی زدنی که برای ما عادی بود، اگر یک روز نمی‌آمدند بزنند، اگر چه شده‌ام روز نمی‌آمدند بزنند، اینقدر چ
ای دم‌پایین برعکس است، نه دم‌پایین که برای ما برعکس باشد، فحش تلقین می‌کند، چرا که شده برعکس است، چرا به سرباز نگاه کردی؟ به بهانای مختلف بچه‌ها را می‌زدند، و بچه‌ها را دیگر در این اردوگاه‌ها می‌چرخند و یک‌جا نمی‌گذارند باشند، و پنج‌ها بود و ما پنج‌ها به اردوگاه‌ها را رفتیم آخری، همه اردوگاه‌ها را را رفتیم.
سرسبز و بی‌خزان، بی‌خاک جاودان، تصویر نابع بر تورک زمان.
به دست شب هر لحظه در کمی صدرنگ می‌شود منشور خائنین فریاد کند بخواه آزاد آزاد بی‌خاک جاودان.
برنامه‌ی حکایت آزادگی را می‌شنوید از رادیو معارف.
دوستان، در اردوگاه‌های عصارت دیوارها بلند بودند و راه‌ها بسته، اما دل آزادگان راه خودش را به سوی خدا پیدا می‌کرد.
آنها با ذکر و دعا در دل محدودیت‌ها برای خودشان پناه می‌ساختند و از ایمان توان ایستادگی می‌گرفتند.
انگار این دعاها و زمزمه‌های شبانه اکثیری حیاط‌بخش بود که جوانه‌ی امید را در دل‌هایشان پرورش می‌داد و به فردایی روشن امیدوارشان می‌کرد.
در ادامه‌ی حکایت آزادگی همراه می‌شویم با ادامه‌ی خاطرات آزادگی عزیز جناب آقای زرندی.
او چیزی بر تو اثرات انگیزی می‌داد؟ یاد خدا بود ذکر خدا خلاصه؟ همیشه دیگر؟ بچه ذکر که بود دیگر؟
یاد خدا بود دعا قرآن و سپس خوب نویسندگی صد تا قرآن دادند این قرآن‌ها و اینا بچه‌ها مخفاتی خوبی‌سری حس بودند دعاها را نوشته بودند مخفیانه می‌خواندند بچه‌ها همه بچه‌هایی نام برای دعا نوبه داشتیم در کمیل داشتیم دعای توسل داشتیم اینا همه مخفیانه بودند دعاته تو تجربه بیش از چهار نفر ممنوع بود پنجره نفر می‌کند چهاری پنجره نفر نفر نشستی
خب ممنوعی برنامه‌های دعایی که داشتیم به ما انگیزه می‌داد رویه بالا بود همشه حرص می‌کرد خیلی دعا تأثیر داشت مثلا شب‌های جمعه دعا کنید حتما بود دعایی‌نطبه بود حتی یک روز ما خودم دعایی نطبه و نگهبانی می‌دادیم رسان تا سرباز می‌داد و اصلا پخش باشند که می‌خوابیدم خودم خوابیدم در راه کشان اینا یک روز ما خودم نگهبانی می‌دادیم یک اتاقی برون
سربازی تو فروشگاه نشسته بود بعد من آنجا تو درمیگاه کار می‌کردم سربازی همه من را می‌شناختم درمیگاه کار می‌کردند دیوان می‌شناختند بعد گفتش که تو اتاق نشسته بود هیچ حرفی هم نمی‌زردم بعد تکه داده بودم پایم سه تخم ستون گذاشته بودم نشانم بگویی پایم را که می‌دادم پایین یعنی این سرباز داری می‌آید بچه‌ها سری پخش می‌شدند
هم‌طور این نگاه می‌کردم یو بلند شد ادر آمد بیرون و تا از بلند شد پایم را دادم پایم خواهدم یه نگاهی او برکردم یه چی؟ بعد گفتش که مدم زد و بیتو رفتم تو و گفت کاری چند اینجا وایستادی؟ کتابش جمعه است دیگه من اینجا وایستادم؟ دیگه ماندین بیرون دیگه؟ گفت که تا دیگه نگهبانی من نمی‌گویی؟ یک مشک محکم زد اینجامه هم اینجا نفس من بند آمد، دیگه بک
گفت برو می‌روند دیگه نگهبانی من می‌گویی؟ برو دیگه وای نفس من گفتم نمن نگهبانی من نمی‌گوی؟ من تو وایستاده بودم و هم بیرون از دردشان می‌مردم این درد اینقدر فشار می‌برد که تو ایران که آمده بودم این درد را داشتم سال نود دیگه خیلی از این کرد که یک کار به عمل کشید دیگه فشار و دو به قلب و این‌ها قلب و عمل کردند دیگه اینقدر ضربه محکمی بود
رویشه، جوششه نظام هستی بی‌استغال پرشاخه در گلشان ابر آزاری به گریهاش و کار بر شقای خواب که در هتن رویی تا در این گلشان فهاران که نخل آزادی از رنج آنان به باران خاطرات آزادگان فقط روایت‌هایی ساده نیز
نیستند گنجینه‌هایی هستند که ثبت و نگهداری آنها کمک می‌کند تا نسل‌های بعد با تجربه‌های این عزیزان بیشتر آشنا بشند این خاطرات در کتاب‌های بسیاری نوشته شده از جمله کتاب آزاده که به خاطرات آزاده‌ی جانباز حسین عزیزی پرداخته و از دوران کودکی تا جنگ و ده سال از دوران عصارت این آزاده‌ی بزرگبار را روایت کرده
خواندن این گونه کتاب‌ها باعث می‌شود نگاه ما به دوران دفاع مقدس و فداکاری و ایثار و ثبوری بزرگمردان این سرزمین وسیع‌تر بشود و بیشتر از قبل قدردان این عزیزان سربلند باشیم و حالا به روایت خودمان برمی‌گردیم و شنونده‌ی ادامه‌ی خاطرات آزاده‌ی عزیز جناب آقای زرندی خواهیم بود
بچه‌ها بود و کشاورزی می‌کردند یک خیار کاشه بودیم این فرمانده اردوگاهی ما برنگی که یک حساب یک حسابی سر آن را بدشه باشد و یک حسابی فشار و بچه کمتر باشد یک خطر خیار قلمی‌ها را جدا کرد و توی ظهر بودش آرامی را برد وقتی بود خب عربیان بلد بود بند که او بود بی‌فرماند اردوگاهیم او و تو عربیان نمی‌دانستند که عربیان بلده فیار برد و گفتیم نیز فرم
خیار است و این را یک کاشه نامهدی آی شما آوردیم. ما عرقی فرمانده به معاملش می‌گوییم نیست چه از ایرانیا پدرس سوختن، حسی ریز بدی ارث آن‌ها آورده دروش‌ها بود دروش‌ها خود سوپر داشتند. این یک خاطر بودی اونجا و اراما بود. یک خاطر بودی که داریم می‌گوییم تازه از فرانسه حقم‌های جاسوسی سوپرتان‌دار گرفته بود عرق
من را جمع کردم، بچه‌ها را جمع کردند و از هر منطقه چند نفر را جای کردند که برایم اطلاعات بگیرند که برای شهرآوردین چه خبره شدیم را. منطقه اصفا، منطقه جنوب، منطقه خود قم و سرقم را برده بودند. بهبان یک بچه بهبان بود گفتیم آنجا چای خیلی عظیمی داریم. همجا بهبان، گابیشان‌ها خیلی هستند، لبنی‌های ماستانی خی خیلی هستند گفتیم آنجا چای عظ
سراغ ما گفتیم آنجا ما کارخانه‌های خیلی عظیمی صبحان داریم و خیلی چی هستند و بعد باید باید گفتیم که یک پادگان نزدیک شهرتان هست. از آن چه خبر؟
می‌آورد یک جاده جایی زدند که هیچ‌گاه این جاده رفت و مرد نمی‌گویند. ما اصلاً می‌آوردیم که یکی از آن جاده اطلاعی ندارند دیگه. از آن‌ها که انقلاب شده به جاده، مسیرش عوض شده. تا غروه‌هایی از هر شهر پرستادند خواست هر کس، ایزا با رد به بین‌ها داده بودند و فرمانده‌شان در همه اردگاه این کارهایش را انجام می‌دادند. فرمانده‌اشان در یک اردگاه
جای رفتن اینا
از زبان کسانی که خودشان آن روزها را تجربه کردند کمک می‌کند تا عمق اتفاقات گذشتر را بهتر بفهمیم و ارزش ایستادگی و مقاومت را بیشتر درک کنیم.
حکایت آزادگی را با ادامه خاطرات آزاده‌ی گرامی جناب آقای کاظم زرندی در برنامه‌ی آینده دنبال می‌کنیم.
از همراهی‌تان سپاسگزاریم و تا آن زمان شما را به هستیبخش یگانه می‌سپاریم.
التماس دعا خدا نگهدارتان.
سخن مازان که ما زانیم گرتپد در خون بدن ما رنگ گل گیرد کفن ما جان به کف بنهادگیم.
گر به ره ما ره سپر شوی از هدف ما با خبر شوی راه مردانیم گفت جان چا بدهید در ره خودم.
جا جاودانه‌ای کشوی فنا قصد ایمانیم این بود کشته‌ی مرغشته ساکن کوی زندگانی زنده بود کشود فنا روح جاودانی.
هر که نمد از سر صف و پا به کوی جانان.
بر دل او می‌شود ای آن جلوهٔ نهانی را مرز جا بدانه.
ای نامت در گوشم خوشترین ترانه.
ما به خصم فصونگر توکی امان بدهیم.
در بهای تو پیر و جوان نقد جان بدهیم.
ما خود آجویان که نقش همت از خون می‌زنیم.
پرچم آزادگی بر بام گردون می‌زنیم.
کوی جان بازان وطن ما بانگ آزادی سخن ما زان که ما آزاده‌ایم.
گرتپت در خون می‌زنیم.
بدن ما رنگ گل گیرد کفن ما جان به کف بنها دهیم.
گرتپت در خون بدن ما رنگ گل گیرد کفن ما جان به کف بنها دهیم.
خوب عزیزان شنونده در کنارتون هستیم از رادیو معارف رسانهٔ دینی ساعت دوازده و پنجاه و سه دقیقه است.
روز دوشنبه شانزدهم شهریور. دوستان خوبم.
توازن توی طبیعت زندگی را ممکن می‌کند اگر این توازن به هم بخورد چرخه‌ی زندگی از حرکت می‌ایستد.
اسراف این توازن را به هم می‌زند البته بعضی را تصور می‌کنند اسراف نشانه‌ی فراوانی است اما تاریخ نشان داده که اسراف اولین قدم برای سست شدن پایه‌های اقتصاد فردی و جانب‌هایی است.
دوستان خوبم البته خود کلمه‌ی اسراف هم یک کلمه‌ی منفی است چون دیگه جا افتاده فرهنگسازی شده که این کلو و شرب و بلاطوس رفوی قرآن کریم در واقع راه زندگی و راه اتحاد ما می‌راستداران تمدن ایران با مدیریت مصرف از این توازن طبیعت انشاالله محافظت می‌کنیم.
وقتی با مدیریت مصرف فشار را از روی نیروگاه‌های انرژی برمی‌داریم در واقع داریم به اقتصاد کشور، به آرامش خودمان، باینده‌ی کشور عزیزمان ایران امید و استحکام می‌دهیم.
باید تلاش بکنیم کوشش بکنیم این توازن را حفظ بکنیم و با مدیریت انرژی شکوه پایداری ایران عزیزمان را تضمین بکنیم.
خیلی‌ها که عاشق کشورشان هستند دوست دارند فرصتی خاص پیش بیاورد و نشان بدهند که تا چه اندازه حاضرند برای سرزمین مادریشان با تمام وجود بدن بردارند.
ما باید دوباره نقاشی کنیم رنگ‌های رفته‌ی دنیا را ببیم.
اگر هم دل، اگر هم زبان باشیم می‌رسیم.
به فصل سبز زندگی...
من به شما پیشنهاد می‌کنم منتظر رخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشیم.
خاموش کردن یک لامپ اضافه، بستن شیر آبی که چکه می‌کند، بوغ نزدن در جایی که اصلاً نیاز نیست، خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاش نمی‌کنیم، نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده‌ها و مهم‌تر از همه، خواندن چند صفه کتاب.
یاده خالد نکردن در کار دیگران و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز و کلی کاری دیگر.
هر کدام از اینا، گامی کوچک اما مؤثر است.
فقط تصور کنیم که هر روز هر ایرانی یک گام کوچیک و هوشمندانه بردارد.
اون‌وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت، هشتاد میلیون قدم برای سرزمین‌مان ایران.
ای سرزمین عشق، ای کشور خوبان، ای خاک دامنگی، جان من ایران.
ای نام شورانگیز در دفتر تاریخ، آئینه‌ی فرهنگ در باور تاریخ.
اگر فکر می‌کنید انجام همین کارهای بظاهر کوچیک و توصیه به سایر هموطنان می‌تواند قدمی برای آرامش خانواده‌ی بزرگ ایران باشد،
این کار را تبلیغ کنید.
من در تو می‌بینم خورشید فردا را. من با تو می‌خواهم فردای دنیا را.
تا در تنم جانی است می‌خواهم عطت جان هر لحظه می‌خوانم آیند واقعی را. آیند واقعی را.
درود بر شما مردم عزیز کشورم ایران زمین.
درود بر شمایی که وقت ارزشمند خودتان را به رادیو معارف دادید امیدوارم لایق این وقت شما باشیم و برنامه‌هایی که برایتان تولید می‌کنیم و پخش می‌کنیم مورد رضایت و پسند شما قرار بگیرد.
اگر هم نکته‌ای داشتید که این نکات شما مثل یک چراغ راه برای ماست می‌توانید به سامانه‌ی سی هزار پانصد و پنجاه و سه ارسالش بفرمایید سه چهار تا صفر پانصد و پنجاه و سه.
این سامانه‌ی پیامه که در اختیار شماست پیشنهاد می‌کنم در زمان پخش آن برنامه این نکاتتان را بفرستید که انشاالله تهیه‌کننده‌ی آن برنامه بتونه راحت‌تر به پیام‌های شما دسترسی پیدا بکند و نظرش را در مورد برنامه‌ای پخش شده و تولید خودش زودتر ببیند و انشاالله تأثیر بده در برنامه.
در کنارتان هستیم از رادیو معاره‌ی این لحظه دوستان خوبم می‌خواهیم برنامه‌ی بربال سخن را براتون پخش بکنیم اما قبل از اینکه این برنامه را پخش بکنیم اگر در جایی که شما زندگی می‌کنید قطعی یا اختلالی هست در فرستنده‌های رادیو و در گیرنده‌های شما می‌توانید از برنامه‌ی کاربردی ایران صدا استفاده بکنید که علیبا بر هفت پایگاه منحصر به فرد که
زنده بشنوید و رایگان هم هست اینترنتی از شما با ایران صلاحم را اول مصرف نمی‌کند و شما می‌توانید به راحتی در اختیار داشته باشید با کمترین سرعت اینترنت همین برنامه باز می‌شود و شما شبکه‌های رادیویی را به‌صورت زنده خواهید داشت این برنامه را می‌توانید از ایرانصدا.ایآر دریافت بکنید و انشاالله که به دوستانتان هم پیشنهاد خواهید